# Проекты по аналитике данных
В данном репозитории хранится портфолио одних из ключевых моих проектов на данный момент.



№|Название проекта|Описание проекта|Инструменты и библиотеки
-|----------------|----------------|---------------------------------------
1|[Кейс Т-Банк: поездки на самокатах](T-bank_case_EDA_scooter_rides_by_Alena_Kuptcova.ipynb) |Т-Город — это группа сервисов, которые помогают пользователям решать ежедневные задачи.В частности, существует сервис для аренды электросамокатов «Самокаты». Сервис позволяет воспользоваться самокатом от Юрента через приложение Т-Банка. Чтобы арендовать самокат, клиенту необходимо зайти в приложение, открыть сервис «Самокаты» и отсканировать QR-код на руле самоката. В этот момент у клиента со счета списывается фиксированная сумма в качестве взноса. В конце поездки также списывается итоговая сумма за поездку. В этом проекте на основе предоставленных данных за сезон аренды самокатов (с апреля по октябрь 2024) был проведен исследдовательских анализ данных и была выявлена ценная гипотеза для данного сервиса.|pandas, matplotlib.pyplot, seaborn
2|[Кейс по анализу результатов A/B-тестирования в бизнесе e-commerce](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/A%20B%20test%20case%20e-commerce.ipynb) |В этом проекте анализировались данные крупного интернет-магазина, который работает преимущественно в Азии. Магазин недавно провёл А/B-тест, чтобы проверить новую платёжную воронку: гипотеза заключалась в том, что новая платёжная воронка увеличит конверсию в покупку. Цель исследования — проанализировать результаты А/B-теста, который назывался new_payment_funnel_test_summer_2025.|pandas, matplotlib.pyplot, math,scipy.stats,statsmodels.stats.proportion 
3|[Кейс по анализу вакансий на сайте по поиску работы hh.ru в в мае и июне 2024 года](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/vacancies_analysis.sql) |Анализ базы данных вакансий с hh.ru, чтобы понять текущие тенденции на рынке труда для аналитиков данных и системных аналитиков.|SQL
4|[Разработка A/B-тестирования и анализ результатов для компании, которая разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/Project%20A%20B%20test%20entertainment%20app%20.ipynb)|Суть проекта: есть компания, которая разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты. В приложении существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку. Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Цель проекта- рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.|pandas, matplotlib.pyplot, math,scipy.stats,statsmodels.stats.proportion 
5|[Кейс по анализу данных проекта DonorSearch.](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/Donor_search.sql)|В нем собраны данные о донорах, которые сдают кровь с помощью проекта DonorSearch. В проекте проведен анализ факторов, которые влияют на активность доноров и стратегий для их мотивации.|SQL
6|[Кейс анализ игры DOTA 2 - Дашборд ключевых показателей](https://datalens.yandex/xnjj7wsv92fej)| Построила дашборд, который показывает общие и частные показатели для анализа прошедших матчей среди пользователей. В итоге такой [дашборд](https://datalens.yandex/xnjj7wsv92fej) поможет развивать в игре набор амуниции, улучшать персонажей, делать бои зрелищнее и честнее.|datalens.yandex
7|[Кейс по данными «Карты ДТП»](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/kartu-dtp-analysis.ipynb)|«Карты ДТП» — некоммерческий проект, посвящённый проблеме дорожно-транспортных происшествий в России. Цель проекта — повысить безопасность на дорогах.Были проанализированы данные и составлены рекомендаций для заказчика: на какие проблемы или особенности обратить внимание. Был проведен анализ по дубликатам и пропускам. Также проанализировала, как менялось число ДТП по временным промежуткам и различается ли число ДТП для групп водителей с разным стажем.|pandas,datetime
8|[Проект Анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/real_estate.sql) |В рамках проекта были решены ad-hoc задачи и построен [дашборд](https://datalens.yandex/e4uy3cwk22kc0).Информация по проекту от сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.|datalens.yandex, SQL
9|[Проект Исследование стартапов для финансовой компании](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/startups_project.ipynb)| Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, проводится исследование на исторических данных.Цель проекта-Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.|pandas,seaborn, matplotlib.pyplot,numpy 
10|Проект Расчёт бизнес метрик для сервиса доставки «Всё.из.кафе» в Саранске|В ходе проекта были проанализированы и отражены на [дашборде](https://datalens.yandex/z6wsse69440el) ключевые метрики сервиса доставки еды «Всё.из.кафе» в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года. Также на основе проведенного анализа была составлена [аналитическая записка](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/delivery_service_food_project.pdf)|datalens.yandex, SQL
11|[Проект Проверка гипотез в бизнесе-сервиса проката самокатов GoFast](https://github.com/Alena-Kuptcova/alena_kuptcova-data-analytics-portfolio/blob/main/project_hypotheses.ipynb) |В ходе проекта были проанализированы демография пользователей и особенности использования самокатов, а также возможная выгода от распространения платной подписки на самокаты.|pandas,matplotlib.pyplot,scipy.stats
12|Проект Анализ опыта проведённых конференций TED| В рамках проекта был разработан [дашборд](https://datalens.yandex/1pn5l6gmh82yn), а также были сделаны основные выводы по нему во вкладке дашборда- "Пояснения к дашборду"|datalens.yandex
